Ciao!
In questa lezione vediamo come mettere l'ordinamento dei nostri dati della lista utenti.
Per adesso mostriamo tutti i record che abbiamo, in questo caso dieci, che è il valore predefinito
e vediamo come aggiungere dei link in modo tale che quando clicchiamo le colonne vengono ordinate.
Andiamo subito a vedere nell'editor set.
Se state utilizzando Visual Studio Code, potete installare l'estensione database client o qualsiasi
altra estensione che vi permetta di collegarvi al database e questa estensione vi può servire per accedere
ai database.
Per esempio, io ho installata questa database client.
E con questa database client troverete l'icona qui quando lo installate oppure qui in questi tre puntini.
E cliccando qua potete aggiungere un altro database.
Potete aggiungere Mi sembra che sia.
Fino a tre connessione quindi se fa crea i connection li possiamo dare un nome.
E qui ci sono i dati di default io salverò.
Poi clicco connect e qui potete vedere tutti i database che sono presenti in quel server.
In questo caso abbiamo il database corso PHP che è quello che ho creato per il corso e la tabella users
e potete vedere i dati che ho inserito qua dei dati finti.
Possiamo per esempio quando clicchiamo sulla parte di.
Della tabella viene fuori la query qua che possiamo modificare.
Per esempio potete vedere che qua viene il limite per 100 record, potete aumentare il numero e qui
potete ordinare potete vedere lo stesso ordinamento vogliamo fare noi via web.
Quindi potete vedere che quando clicco order by username compare order by username, hash ascendente
e discendente in ordine alfabetico discendente.
Ok, quindi qualcosa di simile vogliamo fare con.
La nostra pagina web in modo tale che quando clicchiamo nelle freccine o clicchiamo nella colonna,
automaticamente cambia l'ordinamento e lo segnaliamo con una freccina.
Se su o giù l'ordinamento che abbiamo fatto oppure se non è ordinato per quella colonna, va bene.
Potete vedere qui che la clausola da utilizzare è order by.
E può essere discendente o ascendente.
Se non mettiamo niente è ascendente per default è il limite.
Abbiamo visto che per limitare l'output dei record come possiamo fare?
Bene, possiamo cominciare aggiungendo dei link alla tabella che abbiamo creato qui in user list possiamo
creare un link ad ogni colonna qui e per ciascuna passiamo lo order by, quindi mettiamo un link qua
con un tag html, un tag A a Garret e cosa succederà?
Che faremo ricaricare la pagina la stessa pagina dove siamo?
Quindi possiamo mettere semplicemente il punto interrogativo oppure possiamo mettere qual è la pagina.
Adesso vediamo come lasciamo id all'interno del tag ID e qui dentro passiamo un parametro che si chiamerà
order by.
In questo caso quando clicchiamo in questa colonna passeremo order by ID e quindi noi sappiamo che il
nome della colonna è ID, Dobbiamo mettere proprio il nome della colonna nel database per cui vogliamo
ordinare.
Facciamo la stessa cosa adesso per le altre colonne cambiamo qui in name.
Per.
Username, fiscal code, email.
E daje.
Salviamo e vediamo se si vede il link.
Ricarichiamo la pagina, potete vedere che si vede e per l'ID è un po rotto andiamo a verificare.
Dobbiamo chiudere il tag account TH.
Bene, potete vedere che se clicco nel tag id viene qui order by id.
Se clicco nel newbie viene fuori order by name e così via e potete vedere che si mantiene la pagina.
Bene, adesso il nostro obiettivo è nel codice catturare questo parametro.
Abbiamo già una funzione che si chiama get param, che legge i parametri della request, la request
e la miscela del.
Super Global Dollar Score Dollar score post.
Quindi possiamo fare un get param e a seconda del parametro che stiamo passando, ordiniamo.
La nostra query e dobbiamo passare quel parametro alla funzione get users.
Vediamo come fare.
Prima di vedere il parametro dobbiamo configurare in questo array di configurazione.
Mettiamo un altro parametro.
Che si chiami Records per Page.
Non mi ricordo se l'avevamo messo e di default andiamo a mettere dieci e poi andiamo a mettere anche
un array di colonne per cui possiamo ordinare in modo tale che l'utente non cambi quel parametro nella
URL.
Quindi possiamo chiamare questo parametro order by.
Columns e gli passiamo un array con le colonne che possono essere passate.
Come colonna di ordinamento in questo caso sarebbe id, username e così via.
Mettiamo tutte qui.
Bene, abbiamo già questi parametri qua e con la funzione get config che abbiamo qui potete vedere che
facciamo la require del file e poi.
Possiamo leggerci il parametro qui con la parte dei NULL quale segno di PHP?
Possiamo fare questo codice più corto e mettere così invece che verificare array chi exist.
Noi possiamo usare il null.
Quale operator vuol dire che se questo campo è nullo non è definito?
Ritorniamo.
Hal Ok.
Questo perché?
Perché se lo lasciamo così ci darebbe un.
Poi qua possiamo ritornare HAL o possiamo ritornare stringa vuota, per esempio.
Dipende dal tipo di parametro.
O possiamo lasciare HAL così non abbiamo la parte di in Otis, come abbiamo fatto anche qui per parametro
però quindi ritorniamo il default.
Possiamo fare la stessa cosa in cui mettiamo qua default e di default lasciamo HAL così se non lo passiamo.
E qui mettiamo di default bene, come facciamo a leggere quel parametro?
Qui nella parte di default, possiamo catturare quel parametro.
Qui abbiamo users possiamo catturare il parametro order by e order by sarebbe uguale a get param e lì
passiamo il nome del parametro.
Bene, quale variabile abbiamo usato per il parametro order by?
E lo vedete nel codice.
In user list che stiamo utilizzando questo parametro.
Quindi questo sarebbe la chiave del parametro nell'array.
Poi dobbiamo verificare che questo parametro sia giusto perché perché guardate se io metto qua un parametro
invece che Age metto last name che non abbiamo quel parametro viene può essere modificato dall'utente
ma last name non esiste e questo creerebbe un problema nella query andrebbe a rompere la query perché
non esiste la colonna.
Quindi noi dobbiamo verificare che quel order by esista all'interno dell'array.
Quindi cosa?
Come possiamo fare?
Torniamo qua index e ci leggiamo.
I dati dalla config e mettiamo order by params o columns e diciamo che è uguale a get config e gli passiamo
il parametro dove abbiamo messo.
Questo valore, che qui possiamo verificarlo di nuovo in modo da non sbagliare lo copiamo da qui.
E noi sappiamo che quel parametro esiste, ma caso mai non esistesse, noi mettiamo che di default ci
ritorni un array vuoto, ok?
E quindi questo order by param.
Alla fine dovrà essere.
Se esiste in questo array di order params lo prendiamo, altrimenti sarà stringa vuota.
Quindi noi possiamo dire che order by column dovrebbe essere array chi exist o in array, in questo
caso in array, perché un array di valore in array verifica se un valore esiste nell'array, quindi
nil passiamo order by.
Verifichiamo se esiste.
E il stack sarebbe l'array dove voglio verificare, quindi sarebbe order by columns.
Quindi se esiste mettiamo un punto interrogativo, quindi due punti.
Se esiste prendiamo order by, quindi perché esiste altrimenti?
La stringa vuota.
Ok.
O possiamo lasciare comunque anche.
Potete vedere.
Verifichiamo che questo order by esista nell'array.
Se esiste lo prendiamo, altrimenti null.
E adesso dobbiamo passare questi parametri order by e anche il record per page alla nostra query.
Ok, perché di default abbiamo messo dieci.
Come facciamo?
Ci creiamo un array qui che chiamiamo params?
Questo params glielo andremo a passare a get users, quindi adesso dobbiamo spostare get users, quindi
params che parametri possiamo passare?
Passiamo order by.
Che sarà uguale a order by e poi?
Records per Page che lo dobbiamo leggere che sarà uguale a Config Records per page.
Bene, adesso get users la spostiamo qua sotto in modo tale da poter passare i parametri.
Quindi l'altro parametro lo possiamo lasciare lo stesso nome.
E poi come valore.
Dollaro record per Page.
Un altro modo corto.
E adesso ve lo mostro.
Quindi qui possiamo passare params.
Ma possiamo anche farlo questa parte che abbiamo fatto qua in un modo più corto.
Possiamo dire che.
Params.
È uguale a Compact e Compact è una funzione di PHP.
Potete vedere che possiamo passare il nome.
I nomi delle variabili uno dopo l'altra e crea un array automaticamente.
Quindi noi basta che noi passiamo questo nome qui e poi.
Anche questo nome qui.
E automaticamente avremo la stessa cosa questo che vedete qua.
Il nome della variabile due punti.
Lo aggiunge Visual Studio Code.
Sapete che con PHP otto possiamo passare anche nome della variabile due punto il valore.
Ma qui non sono io che lo sto scrivendo.
E Visual Studio Code che lo aggiunge automaticamente ti mostra qual è il nome del parametro.
Ok, però non non esiste veramente nel mio editor solo Visual Studio Code che lo aggiunge però nulla
toglie che noi possiamo mettere param due punti il nome perché PHP otto lo permette.
Bene, qualsiasi delle due forme può qual una qualsiasi delle due può essere utilizzate per leggerci
i parametri.
Ok quindi io lascerò questa commentata e andiamo a verificare.
Quindi in get users avremo questo array che lo stiamo passando, che qui non lo stiamo utilizzando ma
adesso possiamo utilizzare.
Quindi qui invece che leggerci direttamente dalla get config.
Quello che facciamo è prendercelo da params, quindi possiamo dire che è uguale a params per page e
per evitare problemi di notes se per caso non ci passano quel valore con il quale mettiamo di default
dieci e quindi questo questa condizione qui la possiamo togliere e.
La stessa cosa possiamo fare per order by mettiamo order by è uguale al parametro che ci passano o altrimenti
mettiamo ID di default e a questo punto.
Noi possiamo mettere quasi le.
From users order by.
E qui cambiamo e mettiamo le virgolette in modo tale che possiamo includere la variabile all'interno
ed è molto più semplice.
Quindi order by e mettiamo qui dollaro order by e limit limit.
Facciamo un'eco della query.
E vediamo qual'è il valore.
Ricarichiamo la pagina e potete vedere Select All from Users order by id limit dieci.
Perché non ho passato niente?
Adesso vediamo.
Perché non sta leggendo la Snam?
Perché in teoria dovrebbe leggere leggere la Snam, quindi andiamo a verificare passo a passo.
Crediamoci.
Nel frattempo in functions una funzione.
Che ci facilita mostrare i dati a video.
Facciamo una funzione simile a una che c'è in Laravel che si chiama Dia D, che vuol dire dian dump
e qui possiamo passare per esempio.
Data quindi i dati che dobbiamo passare di default, lasciamo null.
E qui possiamo fare var dump di data e poi sotto facciamo dai e così il codice si ferma.
Come tipo di data possiamo mettere mixed, nel senso che possiamo passare qualsiasi tipo di data.
Bene, adesso andiamo a provare questa funzione.
Dai, andiamo qui in index e andiamo a verificare che ci sia, per esempio.
Order by.
Quindi noi possiamo mettere dnd dollaro order by.
E potete vedere che viene catturato last name ed è giusto che ci sia ID come potete vedere, perché
last name non è.
Una variabile prevista da.
Order by columns.
Se mettiamo Order by columns potete vedere che abbiamo ID, username, fiscal code etc.
Quindi va benissimo.
Il codice ha funzionato correttamente e.
Ci ha protetti.
Ricarichiamo.
Clicchiamo su name e potete vedere che dice order by username.
Se clicchiamo Fiscal code order by fiscal code potete vedere coordinato per fiscal code order by email
order by age e potete vedere che ordina correttamente.